修行的第一步不是放下
是錄音
这句话听起来也许很荒谬
但请你一定耐心听我说完
所有的修行法们
无论是F家的关心
还是道家的内观
还是儒家的圣读
或者是心理学的自我察觉
他们的底层逻辑都是同一件事
那就是看见自己
不是你以为的自己
更不是你表演给世界看的那个自己
是那个真实的
未经加工的
甚至让你有点害怕的那个自己
但看见自己的这件事
是人类最难做到的事情之一
为什么
因为你的大脑
天生就是一台自我美化的机器
它会自动的过滤掉那些
让你不舒服的真相
自动编造让你心安的故事
你以为你在反思
其实你只是在用更高级的方式
自我欺骗
所以古往今来
真正能够见到自己的人
万中无一
但今天
有一个方法
可以让这件事简单到没有任何的门槛
像每天刷牙洗脸一样容易
那就是买一只录音笔
每天把它挂到脖子上
然后打开开关
接下来你就正常的生活
正常的工作
它会自动记录下来
你今天做了什么决定
它会记录下来
你对某些事情发表的观点和看法
也会记录下来
你对某个人的真实态度
然后它会把你的这些信息
全部转成文字
发送给一个AI智能体
然后它就会把背后那个
没有修饰没有美化的名义
哪怕是最丑陋的念头
都记录下来
然后投位给AI
然后AI就会给你产出一份
你今日的修行日记或者修行报告
当然这份报告也许会让你不舒服
甚至让你想关掉这个AI的对话框
但如果你能忍住并且看完它
你就完成了一次真正的修行
这个方法叫做自成
钟庸说
为天下之成我也能尽其信
只有对自己绝对真诚的人
才能按照自己的天性
彻底的战防的活着
而AI就是这个时代
赠予你的修行神器
你不需要去深山
不需要找大师
更不需要花十几年时间的
面壁苦修顿误
你只需要这样一只录影笔
然后一个AI智能体
和每天像坚持刷牙一样
挂上这只录影笔
并且按下录音键
坚持三个月
你会脱胎换骨
坚持一年
你会变成一个你自己
都完全无法想象的存在
但那个人才是真正的你
如果你想要这套
用录音笔价AI进行自成修行的
完整操作指南
包括AI帮你分析
你自身问题的智能体
评论区留言
自成
我发给你